# Integration

Здравствуйте! Данный репозиторий является учебным проектом студентов первого
курса ФИИТ УрФУ. Цель проекта - расчёт интеграла от рациональной функции одной
переменной в математической форме.
Авторы: Иудинов Михаил и Евтушенко Дмитрий.

# Описание проекта

Рациональные функции являются одними из основных типов функций, которые
необходимо уметь интегрировать в математике. В некоторых случаях запись этих
функций может иметь ошибки, поэтому интеграл может быть неверно вычислен. В
этом проекте используется набор скриптов для нахождения интегралов от
корректных рациональных функций одной переменной и для определения ошибок в
записи этих функций.

# Установка и использование программы

Для использования нашего проекта вам нужен Python 3. Вам необходимо
склонировать репозиторий себе на компьютер. Чтобы непосредственно начать
вычислять интегралы, запускаем файл ``program.py``. Сначала скрипт спросит, хотите
ли вы посчитать дополнительно определённый интеграл. Затем он попросит вас
ввести числитель и знаменатель рациональной дроби. Если ввод был корректный, то
программа выдаст первообразную функцию и, в случае положительного ответа на
вопрос в самом начале, значение определённого интеграла. В противном случае,
программа выдаст ошибку с указанием, в чём именно она была совершена.

# Использование встроенной библиотеки GralPy

Спектр возможностей нахождения первообразных достаточно ограничен в этой
библиотеке,
поскольку позволяет вычислять только первообразные рациональных функций и
никак других.
Однако, если вам пригодится в своем проекте наша библиотека, то вы сможете ей
воспользоваться!
Для этого достаточно подключить ее, используя команду ```import gralpy```.
Внутри этой библиотеки расположен метод ````gralpy.integrate()````, на вход
необходимо подать
числитель и знаменатель рациональной функции в виде строки, и на выходе вы
получите
первообразную, записанную в строку, а также данный метод обладает перегрузкой
для вычисления определенного интеграла (просто подайте пределы интегрирования).

# Тестирование

Для запуска тестов необходимо написать в командной строке команду

```python -m unittest -v test_integral.IntegralTest```

При тестировании алгоритма нахождения первообразной в нашей
реализации используется _метод определенных интегралов_, который позволяет,
например, по 10 различным значениям определенного интеграла с достаточно
высокой вероятностью определить, правильно ли вычислена первообразная.

# Контакты

Если у вас есть какие-либо вопросы, не стесняйтесь обращаться к авторам проекта
в телеграмме:
@evdima - Евтушенко Дмитрий,
@gorosha007 - Иудинов Михаил.
